---
title: leetcode 44 通配符匹配
tags:
  - c++ 
categories: c++ 
---

开始用的递归做，后来发现其实可以不用。
<!-- more -->

### 题目

给定一个字符串 (s) 和一个字符模式 (p) ，实现一个支持 '?' 和 '*' 的通配符匹配。

'?' 可以匹配任何单个字符。
'*' 可以匹配任意字符串（包括空字符串）。
两个字符串完全匹配才算匹配成功。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 ? 和 *。
示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。
示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。
示例 3:

输入:
s = "cb"
p = "?a"
输出: false
解释: '?' 可以匹配 'c', 但第二个 'a' 无法匹配 'b'。
示例 4:

输入:
s = "adceb"
p = "*a*b"
输出: true
解释: 第一个 '*' 可以匹配空字符串, 第二个 '*' 可以匹配字符串 "dce".
示例 5:

输入:
s = "acdcb"
p = "a*c?b"
输入: false

### 思路

开始用的递归，找准三种情况：
1、s[i]==p[j],此时i与j同时加加
2、p[j]='?',此时也是i与j同时加加
3、p[j]='*'，此时也分三种情况：3.1 i++ j不动（这种其实就是在重复一下情况3） 3.2 i++ j++ 3.3 i不动，j++.
然后需要注意下最后i到达s末尾的时候，j如果也到达p的末尾，那匹配结束，否则就看p后面未匹配的是否全是'*'，如果全是就也匹配成功，但是其实可以不用递归，用循环。

前面两种情况在循环里面的处理情况是一样的，不同的是第三种情况：
第三种情况时，假设*不匹配任何元素，直接跳过，然后记录下此时的i与此时的++j（因为假设不匹配任何字符，所以i不变，j++），然后继续遍历，如果说遇到下一个*，那么说明之前的那个星号被跳过没有任何影响(*可以匹配任何字符串，所以一个和两个是一样的，没有区别)，再接着记录此时的i和j++，那如果往下的过程中在没遇到下一个星号或者说结束匹配之前就发生匹配不上的情况了，此时就需要之前记录下来的那个星号了，此时直接回溯过去，然j等于最记录下来的星号的下一个位置，然后i等于记录下来的i++，代表星号多匹配了一个字符，这样又进行匹配，如果又遇到这样的情况，又返回，其实这里主要是实现这样的一个功能，最开始不知道*匹配几个字符可以成功匹配，所以先让这个星号匹配0个字符，如果失败，再让这个星号匹配一个字符，如果在失败，再匹配两个字符，这样依次匹配下去，直到成功或者说遇到下一个星号。
### code

	class Solution {
	public:
	    bool isMatch(string s, string p) {
	        int j=0;//定义在外面，循环体外要用
	        for(int i=0,last_p=0,s_start=0;i<s.size();)
	        {
	            if(j<p.size()&&(s[i]==p[j]||p[j]=='?'))
	            {
	                i++;
	                j++;
	            }
	            else if(j<p.size()&&p[j]=='*')//遇到星号，记录位置。
	            {
	                s_start=i;
	                last_p=++j;
	            }
	            else if(last_p!=0)//多匹配一个字符
	            {
	                i=s_start++;
	                j=last_p;
	            }
	            else //三种情况不满足直接输出false
	                return false;
	        }
	        for(;j<p.size()&&p[j]=='*';++j);//清除最后剩下的*
	        return j==p.size();
	    }
	};