vector中所有的元素求和
为了对vector中的所有元素求和，我们利用accmulate这个函数。在调用这个函数之前我们必须包含头文件#include <numeric>。切记，一定包含，不然就出错。
  int arr[]={10,20,30,40,50};
    vector<int> va(&arr[0],&arr[5]);
    int suum=accumulate(va.begin(),va.end(),0); 

一般情况下，是先基类，再其它成员函数，最后自己。

根据C语言的规定，任何程序有且仅有一个main函数，main 函数可以出现在程序的任何地方，没有位置的限制。

C语中，除了关键字以外的单词串都可以定义成标识符。define不是关键字，所以可以把define定义成标识符，但if是关键字，所以不能定义成标识符。

把枚举类型名看做是一个命名空间，命名空间内部的成员变量的使用相当于类成员使用规则
即类定义   class A{int a; float b;};
枚举类型定义：  enum a{x,y=8,z};  
枚举类型共享存储空间，即sizeof（a） = 4
第一个值未赋值，则默认为0，后面一个值未赋值默认为前一个值加1
则上述定义中，  a::x的值是0   a::y的值是8，   a::z的值是9

为了让一个类成为抽象类，至少必须有一个纯虚函数。包含至少一个纯虚函数的类视为抽象类

*p++ 先取指针p指向的值（数组第一个元素2），再将指针p自增1
(*p)++ 先去指针p指向的值（数组第一个元素2），再将该值自增1（数组第一个元素变为3）
*++p 先将指针p自增1（此时指向数组第二个元素）， 操作再取出该值
++*p 先取指针p指向的值（数组第一个元素2），再将该值自增1（数组第一个元素变为3）


^为按位异或,|为按位或,～表示按位取反。
按位与：& 
按位或：|
(逻辑与、逻辑或分为别&&、||，注意区分）
按位异或：^
(不要数学思维觉得这是求指数函数的啊)
按位取反：~

原型：char  *strcat  ( char  *dest, const  char  *src)

    用法：#include  <string.h>
    
    功能：连接两个字符串；strcat()会将参数src字符串 拷贝到 参数dest所指的字符串尾。 第一个参数dest要有足够的空间来容纳要拷贝的字符串。
    
    说明：strcat()返回dest的字符串起始地址。

try:可能发生异常的语句
catch:捕获，并处理异常（printStackTrace()用来跟踪异常事件发生时执行堆栈的内容）
throw:方法内部抛异常
throws:声明方法异常
finaly：代码中无论是否有异常都会执行，清除资源

1 有一苹果，两个人抛硬币来决定谁吃这个苹果，先抛到正面者吃。问先抛那个人吃到苹果的概率是多少？
解答：
这种题目一看似乎答案就是1/2，但其实认真细想并没有那么简单。
给所有的抛硬币操作从1开始编号，显然先手者只可能在奇数（1,3,5,7…）次抛硬币得到苹果，而后手只可能在偶数次（2,4,6,8…）抛硬币得到苹果。设先手者得到苹果的概率为p，第1次抛硬币得到苹果的概率为1/2，在第3次（3,5,7…）以后得到苹果的概率为p/4（这是因为这种只有在第1次和第2次抛硬币都没有抛到正面（概率为1/4=1/2*1/2）的时候才有可能发生，而且此时先手者在此面临和开始相同的局面）。所以可以列出等式p=1/2+p/4，p=2/3。
其实上面的可以这么理解，我们将过程分为第一次和剩下的部分。那么第一次是1/2，后面的就是第一次都没有拿到，所以为1/4,所以p = 1/2 + p/4
还可以是第一次A拿到的为1/2,B拿到的为1/4，后面都是重复这样的过程，所以结果为2/3

```
class Solution {
public:
    void FindNumsAppearOnce(vector<int> data,int* num1,int *num2) {
        if(data.size()<2)
            return ;
        int num=0;
        for(auto a:data)
        {
            num=num^a;
        }
        int inde=1;
        while((num&1)==0&&(num>0))
        {
            num=num>>1;
            inde++;
        }
        int shu=1;
        while(inde>1)
        {
            shu=shu*2;
            inde--;
        }
        int res1=0;
        int res2=0;
        for(auto a:data)
        {
            if((a&shu)==0)
            {
                res1^=a;
            }
            else
                res2^=a;
        }
        *num1=res1;
        *num2=res2;

    }

};
```

大部分时候程序只是忠实的反应你的逻辑，只是你的逻辑有时候会是错误的逻辑，或者说你的测试不够完备。

```c++
class Solution {
	public:
	    void digui(string str,int begin,int l,vector<string> &res)
	    {
	        if(begin==l)
	            res.push_back(str);
	        else
	        {
	            for(int i=begin;i<=l;i++)
	            {
	                if(begin!=i&&str[begin]==str[i])//防止有相同的字符，就不用进行交换了，前面个判断条件是因为自身也需要交换一次，如果不加，就会一起跳过，就本来的排列都不会被添加进结果。。
	                    continue;
	                swap(str[begin],str[i]);
	                digui(str,begin+1,l,res);
	                swap(str[begin],str[i]);
	            }
	        }
	        return ;
	    }
	    vector<string> Permutation(string str) {
	        vector<string> res;
	        if(str.size()==0)
	            return res;
	        int l=str.size()-1;
	        digui(str,0,l,res);
	        return res;        
	    }
	};
```

